1、空切片和nil切片的区别
   空切片可以给它扩容使用， nil切片不能使用
   nil切片和空切片指向的地址不一样。nil空切片引用数组指针地址为0（无指向任何实际地址）
   空切片的引用数组指针地址是有的，且固定为一个值
   

2、关于channel的特性
  channel分为有缓冲和无缓冲，无缓冲是同步的，在发送之前必须要有个协程接收，不然会死锁，有缓冲是异步的
  向nil channel发送和接收数据会阻塞
  一个关闭的channel ：发送数据会panic ，接收数据,如果channel里还有数据能正常接收（data:ture:=<-chan), 如果没有数据会接收channel里数据类型的默认值（0,false:=<-chan int）
  重复关闭一个channel会panic
  
  
  3、字符串单引号和双引号
    双引号⽤来表示字符串 string，其实质是⼀个 byte 类型的数组，单引号表示 rune 类型
    
  4、字符串转成byte数组，会发⽣内存拷⻉吗？
   会发生内存拷贝，只要类型转换都会发生内存拷贝
   
  5、拷贝大切片比拷贝小切片代价大吗？
      拷贝所有切片代价是一样的，切片的组成是 （数组指针、长度、容量）
    
  6、golang能比较的类型
      字符串、布尔、数字、指针、数组、通道、接口、结构体
     
  7、golang常用的并发模型
      通过channel通知实现并发控制
      通过sync包中的WaitGroup实现并发控制
      在Go 1.7 以后引进的强⼤的Context上下⽂，实现并发控制
      
 8、协程，线程，进程的区别。
      进程
      进程是具有⼀定独⽴功能的程序关于某个数据集合上的⼀次运⾏活动,进程是系统进⾏资源分配和调度的⼀个独⽴单
      位。每个进程都有⾃⼰的独⽴内存空间，不同进程通过进程间通信来通信。由于进程⽐较重量，占据独⽴的内存，
      所以上下⽂进程间的切换开销（栈、寄存器、虚拟内存、⽂件句柄等）⽐较⼤，但相对⽐较稳定安全。
      线程
      线程是进程的⼀个实体,是CPU调度和分派的基本单位,它是⽐进程更⼩的能独⽴运⾏的基本单位.线程⾃⼰基本上不
      拥有系统资源,只拥有⼀点在运⾏中必不可少的资源(如程序计数器,⼀组寄存器和栈),但是它可与同属⼀个进程的其
      他的线程共享进程所拥有的全部资源。线程间通信主要通过共享内存，上下⽂切换很快，资源开销较少，但相⽐进
      程不够稳定容易丢失数据。
      协程
      协程是⼀种⽤户态的轻量级线程，协程的调度完全由⽤户控制。协程拥有⾃⼰的寄存器上下⽂和栈。协程调度切换
      时，将寄存器上下⽂和栈保存到其他地⽅，在切回来的时候，恢复先前保存的寄存器上下⽂和栈，直接操作栈则基
      本没有内核切换的开销，可以不加锁的访问全局变量，所以上下⽂的切换⾮常快。
      
 
